## Удаление пробелов
Части строки команды, которые разделены с помощью одного или нескольких последовательно расположенных символов **пробелов (или табуляции)**,
рассматриваются как отдельные аргументы, **причем все пробелы удаляются**. Команда **echo** осуществляет добавление пробелов между всеми принятыми аргументами.

## Одинарные и двойные кавычки
Вы можете предотвратить удаление пробелов из строки команды, поместив ее в кавычки. 
Содержимое экранированной таким образом строки рассматривается как **единый аргумент**.

## echo -e
Параметр **-e** и ковычки позволяют использовать специальные символы в строке, например **\n** и **\е**

## Внешние или встроенные команды?
Внешние команды реализованы в форме программ, представленных отдельными бинарными файлами. 
Не все исполняемые командной оболочкой команды являются внешними; некоторые из них являются встроенными.
+ Для установления того, будет ли переданная командной оболочке команда исполнена как внешняя команда или как встроенная команда, следует использовать специальную команду **type** (также можно использовать данную команду для установления того, является ли введенная команда **алиасом**).
+ Некоторые команды имеют **как встроенные, так и внешние** реализации - **приоритет отдается встроенной**. Для исполнения внешней - придется ввести **полный путь** к бинарному файлу.
+ Команда **which** осуществляет поиск бинарных файлов в директории, заданной с помощью переменной окружения **$PATH**

## Псевдонимы команд / Алиасы
Алиасы в случае их настройки в командной строке, действуют только до закрытия терминала, то есть только для текущей сессии. Для их постоянной работы необходимо сохранять их в файле ~/.bashrc

+ Лучше запоминающиеся имена
>alias dog=tac  
>
>dog count.txt

+ Сокращения команд
>alias ll='ls -lh --color=auto'
>
>alias c='clear'


 + Передача параметров поумолчанию
>alias rm='rm -i'

Вы можете передать один или несколько псевдонимов команд в качестве аргументов команды alias для вывода их объявлений.
>$alias c ll
>
>alias c='clear'
>
>alias ll='ls -lh --color=auto'

Также вы можете прекратить использование псевдонима команды, воспользовавшись командой unalias.
>$ unalias rm

