# 6.1 Что такое флаги и зачем они нужны?
Флаги нужны для **изменения работы** регулярных выражений. 
Всего существует **9** флагов, которые открывают нам доступ к новым свойствам регулярных выражений.

Чтобы использовать флаги, достаточно их передать как именованный аргумент в нужный метод.

Если нужно использовать несколько флагов сразу - нужно **сложить** их вместе.

Ну или написать между ними символ **'|'**:
```
import re

test1 = re.findall('123', '123', flags=re.MULTILINE)  # 1 флаг
test2 = re.findall('123', '123', flags=re.MULTILINE + re.IGNORECASE)  # 2 флага
test3 = re.findall('123', '123', flags=re.MULTILINE | re.IGNORECASE | re.DOTALL)  # 3 флага
```

У флагов сущестуют **сокращённые** версии. Они позволяют сократить код в размере.
```
import re

test1 = re.findall('123', '123', flags=re.M)  # 1 флаг
test2 = re.findall('123', '123', flags=re.M + re.I)  # 2 флага
test3 = re.findall('123', '123', flags=re.M + re.I + re.S)  # 3 флага
```

### Встроенные флаги
Также флаги можно указать в начале самого регулярного выражения. 
Если нужно использовать сразу несколько флагов - достаточно их перечислить:
```
r"(?i)I like flags"
r"(?ims)I like flags"
```

### Объект RegexFlag
Из объекта **Pattern** можно получить флаги в числовом виде.
Чтобы конвертировать их в привычный нам вид, достаточно следующих манипуляций:
```
import re

pattern = re.compile(r'[a-zA-Z]{1,}')
print(pattern.flags) # 32
print(re.RegexFlag(32)) # re.UNICODE
```

## Локальные и глобальные флаги
Все флаги которые только что были пройдены - **глобальные**, т.е. они действуют **на всё регулярное выражение** целиком.

Но что если нам нужно отключить флаг в какой-либо части выражения, или вообще использовать его только там?

На помощь приходят локальные флаги! Пока они есть только в встроенном виде: 
```
(?aiLmsux-imsx:regex)
```
Все флаги **до** - используются **вместе** с regex, а флаги, стоящие **после** - **перестают** работать с regex.

Например, в следующем регулярном выражении:
```
regex = r"(?i)(?ms-i:local) global"
```
Используется глобальный флаг i, но он будет работать только при поиске текста global.

А при поиске текста local, флаг i отключается, и вместо него используются флаги m и s.
