# 3.2 Объект Match

В следующих четырёх функциях из модуля **re** используется объект **Match**.
Он нужен чтобы получать более детальную информацию о найденных совпадениях. 

У объекта **Match** есть несколько интересных методов и атрибутов:
+ group()
+ start()
+ end()
+ span()
+ pos
+ endpos
+ re
+ string

Разобраны в следующем модуле:
+ expand()
+ groups()
+ groupdict()
+ lastindex
+ lastgroup

## Нулевая группа
Почти все методы принимают на вход необязательный аргумент ***__group*** (номер группы, у которой нужно получить соответствующее значение).

С группами мы будем работать позже, поэтому пока будем вызывать методы без аргументов или с аргументом 0.

Нулевая группа - полная строка, которую захватило регулярное выражение.


 ## Методы
 ```
import re

regex = r'П.+?т'
text = 'Привет, как тебя зовут?'

# Не обращайте внимание на эту функцию, мы её разберём уже на следующем уроке
# Всё, что нужно о ней знать это то, что в результате своей работы она возвращает Match-объект
# В данном случае мы записываем Match-объект в переменную match

match = re.match(regex, text)
```
 Если вывести его через print, то он будет выглядеть примерно так:
 ```
<re.Match object; span=(0, 6), match='Привет'>
```
Где **span** - индексы начала и конца совпадения, а **match** - само совпадение.

### Метод group([group1, ...])
Возвращает найденное совпадение по номеру группы.
```
print(match.group())  # Если в метод не передать аргумент, то он по умолчанию выведет нулевую группу
print(match.group(0)) # Можно передать номер нужной группы в метод
print(match[0])       # Благодаря геттеру в Match-объекте к группам можно обращаться с помощью квадратных скобок

# Все вызовы сверху выведут совпадение нулевой группы, т.е. всего регулярного выражения
# В данном случае они выведут строку "Привет"
```

### Метод start(__group=0), end(__group=0)
Методы **start** и **end** возвращают индексы начала и конца совпадения с регулярным выражением группы, номер которой был передан в метод:
```
print(match.start())  # 0
print(match.end())    # 6
print(match.start(0)) # 0
print(match.end(0))   # 6
```

### Метод span(__group=0)
Метод span возвращает кортеж с индексом начала и конца совпадения группы, номер которой был передан в метод.
Он работает аналогично методам **start**, **end**, но возвращает пару чисел:
```
print(match.span())  # (0, 6)
print(match.span(0)) # (0, 6)
```

## Атрибуты

### Атрибут pos
(Используется вместе с объектом **Pattern**)
Если обратиться к атрибуту, то можно получить аргумент **pos**, переданный в функцию.
**pos** - это позиция, с которой функция начинает искать совпадения.
**pos** можно использовать только с объектом **Pattern**. В коде выше **Pattern** не используется, поэтому у **pos** стоит значение по умолчанию **0**:
```
print(match.pos) # 0
```

### Атрибут endpos
(Используется вместе с объектом **Pattern**)
Если обратиться к атрибуту, то можно получить аргумент **endpos**, переданный в функцию.
**endpos** - это позиция, до которой функция ищет совпадения.
**endpos** можно использовать только с объектом **Pattern**.
В коде выше **Pattern** не используется, поэтому у **endpos** стоит значение по умолчанию: **индекс последнего символа** в строке.
```
print(match.endpos) # 23
```

### Атрибут re
Если обратиться к атрибуту, то можно получить регулярное выражение, которое использовалось для поиска:
```
print(match.re) # re.compile('П.+?т')
```
(возвращается не строка с регулярным выражением, а объект **Pattern**)

### Атрибут string
Если обратиться к атрибуту, то можно получить строку, в которой искались совпадения:
```
print(match.string) # Привет, как тебя зовут?
```
