# 2.14 Catastrophic Backtracking
Атака **ReDoS** на сервисы, неправильно использующие регулярные выражения, позволяет их замедлить или полностью вывести из строя.
Она основана на проблеме регулярных выражений под названием **catastrophic backtracking**.
Если ваш сервис проверяет данные с помощью регулярных выражений с **catastrophic backtracking** и без дополнительных проверок,
то выполнение регулярного выражения может занять очень большое время.
```
import re

# Запустим выражение на строке из 20 символов a:
re.findall(r"(a+)+b", "a" * 20) 
# Выполнилось за 0.07218690006993711

# Запустим выражение на строке из 30 символов a:
re.findall(r"(a+)+b", "a" * 30) 
# Выполнилось за 75.4667053000303

# Прирост более чем в тысячу раз!!!
```
Если совпадений нет, то движок возвращается к предыдущим позициям, где снова начинает поиск.
Движок регулярных выражений пытается сделать это много раз, пока не исследует все возможные пути.

## Регулярные выражения, которые попадают под catastrophic backtracking:
Если к группе применён квантификатор и внутри этой группы используется ещё один квантификатор или |, то регулярное выражение может быть неконтролируемым.
```
(?:a+)+
([a-zA-Z_]+)*
(?:a|aa)+
(a|a?)+
```

### Есть следующие способы решить эту проблему:
+ Переписать регулярное выражение - сократить количество квантификаторов и условий ИЛИ
+ Перед использованием выражения проверять входные данные (например, не принимать слишком большой текст)
+ Использовать специальные средства из модуля **re** 
+ Контролировать использование регулярного выражения (например, останавливать поиск, если он идёт слишком долго)

## Притяжательные квантификаторы
Если после жадного квантификатора поставить **'+'**, то он станет **притяжательным**.

Притяжательные квантификаторы, как и жадные, пытаются найти максимально возможное количество вхождений. Но, в отличие от жадных квантификаторов, они не разрешают back-tracking, когда регулярное выражение не может найти совпадение.

Это значит, что движок не будет проходить огромное количество путей и закончит свою работу раньше, если совпадение не будет найдено.

## Атомарная группировка 
Второе решение проблемы с catastrophic backtracking - атомарная группировка:
> (?>regex)

Пытается найти вхождения *regex*, как если бы оно было отдельным регулярным выражением.
Если совпадения найдены - движок регулярных выражений пытается найти совпадения для оставшейся части регулярного выражения, 
следующего после атомарной группировки.
Если совпадений нет - движок регулярных выражения может откатиться назад только на место до атомарной группировки.

С помощью атомарной группировки можно сказать движку, что откатываться в этом месте и искать всевозможные пути не имеет смысла: внутри (?>regex) откат запрещён.
